##  第一单元笔记 

###  verb->noun or adjective
>我一看见他就紧张。
>Every sight of him makes me nervous.<br/>
>油漆未干
>Wet Paint

### 形和意
>人要脸，树要皮。
>The face is as important to a man as the bark to a tree.
### impersonal ->personal
>An idea suddenly stuck to me.
>我突然想到一个好主意。<br/>
>A great elation overcame him.
>他欣喜若狂。<br/>
>A wave of cigar smoke accompanied him in.
>他进门时带着一缕雪茄烟。<br/>
>
>翠翠在风日里长养着，故把皮肤变得黑黑的，触目为青山绿水，故眸子清明如水晶。（《边城》)<br/>
>Wind and sun have tanned the girl's skin;her eyes resting in the green hills are as clear as crystal.(Border Town)
## 第一单元翻译

1. 跑得了和尚跑不了庙。

译文：The monk may run away, but the temple cannot run away with him.

（形合与意合的差异。中文看似并列，实际 __隐含了转折关系__）

2. 人穷志短。

译文：When a man is poor , his ambition is __not far-reaching__.

（形合与意合的差异。中文看似并列，隐含条件成分。英文可以通过状语从句体现。）

3. 这个问题必须马上解决。

译文：This problem has to be solved immediately.

（主动与被动的差异）

4. 冬天来了，春天还会远吗？

译文：If winter comes, can spring be far behind?

（形合与意合的差异。同第二句。）

5. 在历史上，由于长江不断改道，在武汉地区形成了众多的湖泊。

译文：The constant change of the course of the Changjiang River in history __helped form a great many lakes__ in the areas around Wuhan.

（静态与动态的差异，__中文倾向用动词，英文倾向用名词__。）

6. You are wanted on the phone.

译文：有人给你打电话。

（主动与被动的差异）

7. It is generally considered not advisable to act that way.

译文：大家都认为这样做是不妥当的。

（主动与被动的差异）

8. You must come back before nine. Period!

译文：你必须九点前回来，没得商量！

（静态与动态的差异。英文中的名词有时表示动作或行为）

9.  Her  name  escaped  me.

译文：我记不起她的名字了。

（物称与人称的差异。__英文经常使用名词作主语__，中文习惯转成人称。）

10. “Coming！”  Away she skimmed over the lawn，up the path，up the steps，across the verandah，and into the porch.

译文：“来啦！” 她转身蹦跳着跑了，越过草地，跑上小径，跨上台阶，穿过凉台，进了门廊。

（__静态与动态的差异。英文中用副词，中文需要用动词表达完整__）
